-1	 就是不太想签那样的合同 但是现实状况又不太好 据说Intj 有策划上的优势 很想听听INTJ 的看法 甚至是有想找INTJ 合作的意愿 比如INTJ策划 我来创作表演 ——
-6	 这样直接看到的反应就是一些男性恬不知耻忠于下半身理所当然将择偶范围越来越趋向年轻化 这类人可说是相当自私了 他们只顾满足自己的私欲 无视自然更替女性将要面临守寡的现实
-5	 假如你得不到想要的工作（暂时 ） 或者无法对当前的工作感到满意 那么
-3	 1． 能让我有机会帮助各种各样的人解决互不相同的问题 而同时我自己也能从中受到领改的激发
-10	 4． 工作中尽可能少地要求我处理培训后续工作 日常琐事 也不要求我维护一个系统或工程
-13	 6． 能让我有机会遇到一些新的面孔 学习一些新的技能以不断满足自己的求知欲
-1	 9． 能让我自由发挥我的灵感 并参加一些刺激 有趣的冒险
-4	 ENFP型人能够发挥长处并克服不足
-15	 把那些最重要的任务 问题以及活动安排在你日程的优先处理位置 这样你就不会轻易地因事物繁忙而陷于手忙脚乱的境地 尽量不要因为临时参加一些社交活动而省略了你求职过程中枯燥但及其重要的部分
-19	 不善于把握事情的轻重 难于决定该优先处理哪些事
-3	 充分了解自己的长处和缺陷 能使你在求职的时候 知己知彼 百战不殆 从开始寻求可能适合自己的工作岗位 接触和联系自己可能的未来老板 组织自我推销的材料（如个人简历等） 安排并进行面试 与雇方协商工资的高低 到最后取得这份工作－在这整个过程的方方面面 人们都会如实地表现自己的个性 是否能够亮出自己的才能并弥补自己的不足 往往关系到你求职的成功与否
-2	 当你获得足够的信息时一定要当机立断 切勿继续漫无目的地收集太多的并不是很相关的信息
-3	 可能存在的盲点
-4	 可能的陷阱
-1	 控制药品顾问
-1	 漫画/卡通画家
-2	 派特的求职已经接近尾声了 他认为自己可能会接受一家大公司给他提供的在该公司的内务研讨策划部工作一职 即便如此 他还是不止一次地去参加了某所大学举办地情况介绍见面会 在面试中 他得知该校开创了一门职业 即新教员民意调查员－这个工作是他一直以来梦寐以求却自认为不可能得到的 因为这种工作实在太少见了 他知道如果他不是迟迟未定他的选择 他或许在他的理想职业还未到来之前 他早已接受了别的职位
-8	 如果某项工作激不起你的兴趣或不能给你所需要的挑战 转移你的工作重心去着手别的工作
-6	 讨厌做重复性任务
-16	 心理咨询（最好是偏向职业生涯规划心理咨询 或积极心理学 因为ENFP对于整天面对很悲观 牢骚满怀 但是不愿意成长改变的人没有耐心）
-6	 以你毫不做作的热情和自信打动你的面试者
-13	 有很多与人交流的机会（如果没有在这一点 再好的工作内容 但是不能与人经常交流互动 ENFP也会憋疯的）
-4	 语言病理学家/听力专家
-1	 自由度 不要都太多的条条框框和deadline来限制（过长的工作时间 有时也让ENFP受不了 如果是常态的话）
-10	 哎呀 烦
-9	 enfp反应迟钝是对的 身体反应不过来 缺现实方面的sise（劣势四和魔鬼八） ne的思维方式 如果真是ne人的话 会感觉自己和大众不一样
-5	 enfp很多有些相同 却也有很多不同
-5	 enfp随性 只能说写出来的东西不错 可没有说篇篇精篇呢 我还说我写过垃圾呢 不止我托尔斯泰的 复活 里面就有很多说教 在我看来也是垃圾
-8	 本来结婚的日子么 看着有点儿心酸
-25	 本来是建筑师 结果不喜欢设计建筑
-10	 本组见过帖子里回复的 我不认识
-30	 搏击俱乐部 V字仇杀队
-11	 不喜欢看小说
-14	 不知道 重点不是踩错 而是走神 回过神来不记得怎么可以让车停下来了 好可怕
-6	 不自由 可能性被剥夺
-6	 不自由、没人性、平庸、没认同
-44	 从小到大别人问我你的梦想是什么的时候 我好像真的不知道我自己喜欢什么 我也说不出来自己喜欢什么
-2	 大二 英語翻譯在讀 不打算考研了 沒法忍受考研讀研的枯燥
-7	 飞越疯人院
-55	 个人认为跟健康层级有关 在我迷茫颓废消极时期会抑郁（来自家庭成长时期的悲剧） 现在基本只有影视作品还有文学 诗歌可以让我落泪
-5	 哈哈哈 就是我本人 不要脸地说
-11	 呵呵 谢谢 可爱 可怜到没人爱 经常被人说没心没肺 幼稚 但我真心不幼稚
-1	 嘿嘿 可惜啊 此类人一般都不属于你我
-8	 加群呗 加nf 群 等你噼里啪啦说一大通之后说不定会有人回应你
-1	 加入 ENFP 小组即可投票
-18	 尽管我觉得同类型容易有吸引力 但理论上我挺不支持这种配对 稍微久点就觉得对方无比熟悉而容易感到厌烦 加上周围几个ENFP都对比自己外向的人没什么好感 会嫌别人很吵 ENFP就算龄大了成熟了依旧是那样 骨子里不会多有变化
-27	 看到说打卡的 个人感觉打卡这件事很无趣形式化流水账
-6	 你很厉害
-25	 你怎么会被SP吸引呢 我的N很强 一直很不喜欢S型
-15	 哦哦 还有 你看中的段誉是enfp中比较呆 憨的那一类 建议了解一下易行人格 因为mbti只是对内外倾情感 还有思维方式 包括一些行动的表述 但人类的创造力何其宽广 怎么可能会钉死在段誉还有你说的另外两个人的模板当中
-26	 怕一个人去死寂的地方 —— 如梦见飘离大气层 可要吓死我
-8	 平常没事聊聊天 就是打字那种
-6	 其它事我就不执着了
-11	 是的 会本能地注意到那种孤僻、没什么朋友、有些被群体冷落在外、可以说不受欢迎甚至不受待见但很无害很老实的那种人 从小学的时候起就是如此 （但是不包括那种很清高 看不起或不屑于他人而主动选择把自己孤立于群体之外的人 这种人我甚至都没有去接近对方的勇气 ）
-4	 首先我说的只是指我 我不知道别人
-1	 所以是为什么呢
-1	 为什么呢
-1	 为什么我和他们没有共同语言
-12	 为什么一定要用 最本命 来限制自己呢 博爱不好吗 世界上那么多可爱的东西 我为什么非要在一课树上吊死
-27	 我infj时期的痛苦在于理想主义 但有的事情无能为力 之后想开了 不再执着于改变现实时成了enfp
-36	 我常常被人说过于天真 太傻 到了社会上一定完蛋/被人玩死
-28	 我觉得 啊 上帝啊 你死定了 你爷爷的 为什么 天啦 有没有搞错 气死我了 好烦躁啊 妈呀
-2	 我现在在做IT的实施和销售支持 与人打交道和管理的方面可以接受 不过机会太少
-11	 我也是啊 不过我可能比你还要严重 电影主角的名字我背不下来 我也懒得背
-8	 一些人的视角enfp 擅交际 甚至有些像花蝴蝶一样 不愁没爱人的 然而我确实一把年纪快报废还是母胎单身狗 甚至可能孤独终老
-2	 以为自己喜欢计算机 学错了啊
-21	 音乐 本科打击乐专业
-15	 在做HR的工作 ENFP的我 可是我觉得我更适合做创造性更强的职业 从来不喜欢被束缚
-10	 专业是心理学 做着HR 目前感觉挺适合 但是总是有隐忧
-10	 最怕 因为自己不停地尝试、不停地尝试 最终蹉跎了岁月、也荒废了才华
-9	 （ps啰哩啰嗦说了这么多因为太能体会到楼主的感受了555前几天还因为觉得我最喜欢的朋友不在乎我委屈的哭了一场 纠结来纠结去向对方确认了我的重要程度就好很多啦orz经常在心里想 被我爱是多么幸福、安全、绝无仅有的一件事 怎么都不领情 ）
-7	 （对男性了解不足 加上对更高更纯粹的ne体验不多 以下待完善）
-15	 （楼主人力和市营 社会学中摇摆 担心学了会不喜欢之类的）
-15	 （帖子名大概叫 你最不喜欢什么类型还是什么样的行为还是人 忘了 因为楼主诟病intp 所以有intp 感觉无辜 ））
-7	 但这不会影响我看到他的其他优点 不过只能是朋友了
-6	 /反感 /会
-6	 莫非你就是传说中很贱的人
-1	 _( з)∠)_其实我有点后悔这么说她（可能我比较圣母吧） enfp也有对应的九型人格吧 她可能性格更鲜明一点 之前她怼过我一个朋友 所以我会对她有偏见 但是客观一点 感觉她把自己的性格普及到整个enfp身上了 批判别人的语气和态度也很过分 nf普遍那种情感共鸣的气质有点淡
-2	 困
-6	 什么鬼
-6	 禁闭岛
-1	 群山回唱 地下铁道 小行星落在下午
-17	 三个傻瓜 的兰切是 怦然心动 的女主是 疯狂动物城 的女主是 阿朱是 如果你觉得他们是小太阳 那便是
-9	 五岁时我杀了我自己
-10	 ● 当你感觉到对某个正在评判你的人的愤怒以及抵制的时候 将它当做你并没有做出有效判断的线索 当发生这样的情况时 从你的愤怒中倒退一步去试着客观地真正聆听那个人在说什么 与其花费心理能量去确定他人错在哪里 不如试着判断那个人到底说了什么
-54	 ● 可能会成为容易上当受骗的人；易被阴谋家和骗子所伤害
-7	 ● 可能会对批评他们或者想控制他们的人感到强烈的愤慨 但是无法表达愤怒 遗留的未表达的愤怒也许会恶化 爆发并且变得具有破坏性
-25	 ● 可能会卷入毒品 酗酒 滥交 而且一般会寻找盲目的体验或者感觉
-29	 ● 可能会使他们自己陷入危险的境地 因为他们实在太渴望挑战他们理解力的极限而不愿意对任何事物做出判断
-10	 ● 可能无法持续地坚持一项事业或者一份工作
-20	 · 儿童福利顾问 ·酒精毒品禁戒顾问
-4	 · 卡通制作人
-10	 · 营养学家 ·语言病理学家或听觉学家
-26	 1 读工科的ENFP 对工科没太多的动力
-4	 1我觉得2没事儿/大丈夫3你知道吗4为什么
-3	 2 在ENFP的身上存在一种矛盾感 伪装感 往往有凶狠果决的一面 也有率真和随性的一面 或者既有爱显摆和人来疯的一面 也有心思细腻和多愁善感的一面 或者既有信仰坚定 固执不易动摇的一面（内倾情感）又有思维活跃 追求一切可能的一面（外倾直觉）时常怀疑自己已有的想法 实际上不是很自信 但自我的复杂度极高 ESFP则坚如磐石 比较表里如一 能够让人一眼看出来EFP三个维度 ENFP则大概率不容易被轻易识破（除非那种文学影视作品里的 或年龄比较小的孩子）
-1	 2 超级强的周边认可的需求 不足够的时候 就开始自我怀疑
-3	 2被要求回避不许参与
-49	 3 很多ENFP都不喜欢ESTP 很多ESFP都不喜欢ENTP
-12	 3 最后一种就是继续在公司里面做 看看能不能做到一些管理或者销售方面 不过目前没有找到一个喜欢的产业和产品 你觉得ENFP卖什么觉得有意义啊
-18	 3享受着事物的抽象性并在通过将各种不同的观点相联系以找到事物的原型和模式中获得快乐
-15	 4他们被要求必须重复相同的活动一遍又一遍 比如\；练习令人厌烦的任务
-1	 4与他人参与 作为一个小组成员进行讨论或解决问题
-2	 5 ENFP患心境障碍（抑郁症 双相情感障碍）的风险比ESFP高得多 而ESFP成瘾的风险比ENFP高得多；ESFP非常不神经质 哪怕他们能理解你的感情 也不会因此胡思乱想 ENFP则想的多 神经质
-9	 5 对批评一笑置之 试着将分歧和冲突视为成长的机会 因为那确实也是 试着不要变得对批评过于防备；试着客观聆听并且做出判断
-22	 5 史诗电影 （哦 说不了 楼主说不喜欢血腥的）
-18	 6 惊悚（这个似乎也有血腥）
-1	 6他们可以对某些事物提出质疑并探索其基本的方法、假设或者逻辑原理 比如 参与一个提出问题与回答问题的活动
-11	 7 奇幻 宫崎骏动画电影 美女与野兽 寻梦环游记 冰雪奇缘 本杰明巴顿奇事（楼主不喜欢血腥的 不然是霍比特人跟指环王系列的不错啊）
-6	 8被要求提供个人成长的技巧 比如 如何留下好的第一印象 如何与难以应付的人相处
-13	 enfp 同想当记者 本科经管 实在是不喜欢 向往记者那种不那么枯燥乏味的工作 本科出身不太好 又想跨专业考新闻传播研 但是听说这个专业研究生竞争激烈 内卷超严重 心里有点打怵 但还是想撞撞南墙 不然不甘心
-17	 ENFP 今年毕业 现在在做外贸 但是不喜欢 迷茫中 梦想是做动画配音工作者 不知道怎么去做
-1	 enfp本科药学 职业时尚编辑 现在转行服装设计 噢噢噢 看来我是越来越迈向正轨了
-1	 ENFP并不是所有人格当中最自由的 因为ENFP还有理想 SP才是真正自由自在的嘛 你觉得ENFP的段誉苦恼更少 还是ESTP的韦小宝苦恼更少
-11	 ENFP不应该喜欢看科幻片 魔幻片
-7	 enfp的自由是提现在身无一物依然可以笑傲人间的那种惬意 洒脱
-5	 ENFP妹子 本科在米国读人力资源 现在国内创业 做教育 感觉还可以 研究生打算去英国读战略营销（已经拿到帝国理工offer) 但是突然开始纠结UCL的Technology Entrepreneurship 专业（针对创业的 但比较偏技术 表示数理基础不好） 未来的职业规划还在进一步思考
-6	 enfp们在一下学习情况中会感觉非常不舒服
-16	 enfp女 最近認識了一個infj男 感覺各方面價值觀興趣都很投契～infp主動給我他的聯繫方式 還說以後等我回國要見面 聊了好幾天 分享旅行和生活 但有一天和他談詩歌 他讓我也給他看看我正在讀的詩 我問他要不要看我寫的 他突然就消失了 消失了 我真越來越搞不懂infj 明明是他開啟這個話題 是我做錯了什麼嗎 還是他想拒絕我但是infj逃避衝突所以不知道怎麼回覆呢
-2	 enfp压力大心情差的时候可能会激发出隐藏功能 这时接近于infj
-15	 ENFP也可以很刻薄 但私以为Ne+Si是一套更新换代频繁的思维装置 碰到别人观点跟自己的不一致 往往会陷入自我怀疑和被动 Ni+Se或Se+Ni更容易十年如一日稳定地宣传一套初始理论 更新换代都是遇到致命打击
-6	 esfp或enfp第二功能都是fi好吧 所以你说esfp比enfp更表里如一是没有说服力的 要嘛你多想 要嘛你接触的那个enfp是不怎么健康的
-10	 infp的fi是忧伤的吧
-17	 INFP主导功能是Fi 性格可能自带一种忧郁气质 为什么本貂王说可能 是因为每个型号都有发展的健康的 一般的和不健康状态的
-5	 intp都有些回避 但这不防止他爱你 intp嘴笨面瘫心软 静置一会儿 就好了 （我intp女
-3	 lz说的每一条都和我一样 (ps·我觉得我是笨的那种enfp )
-11	 Ne不是应该喜欢无厘头电影
-10	 ne和se差的太远了 如果分不出 只能说完全不理解
-18	 No 宁缺毋滥 如果要将就妥协也不会坚持到现在
-17	 orz感觉我现在就有点面临糟糕的人际关系 真的难受
-2	 Prioritize Focus and Follow throuth 对Enfp 好难好难
-9	 ps 好啦 不想再回帖了 Why 我是个话唠 这样消耗时间可不好
-21	 te起来 非常自律 但是te也是为了满足fi 我之前为了给对象拼一个超大型乐高(enfp应该受不了那种复杂按步骤的事情) n次拼错 n次崩溃 熬夜几天最后终于完成
-5	 Topo身上有一种ENFP很常见的矛盾感违和感 或者更确切地说应该是伪装感 初看时凶狠且强势 熟悉下来发现其实异常天真且感性 可能也是他在那不勒斯那种黑手党云集地方的生存之道
-6	 Toxic CALLmeKAT 很慵懒 像梳理猫的软毛一样 很绵软 也有点优雅
-3	 啊 好羡慕啊 我现在也是研究生国外学语言学 好想学室内设计 转专业估计要从本科开始学了 呜呜好不敢
-1	 啊 超级喜欢看书怎么办 难道我是异类
-19	 哎我真的不行 从小到大就是个没有毅力的三分钟热度暴躁女
-20	 哎呀 可是年纪也不小了 现在有想出国读本科的想法 就是这个专业的问题 我真的我不知道我自己要去读什么
-32	 爱看悬疑类 和 灾难片
-7	 爱自己和接受自己是相同困难的事
-5	 俺也一样 对于朋友的感情诉求很强 一边想结交新的朋友一边又想和老朋友们弄好关系 但总感觉自己得不到重视 感受不到朋友的爱 仔细想想感觉自己没有朋友一样 很寂寞很孤独
-7	 帮凶不也是展现了自己人性中恶的一面 真的正义不会看得下去的 沉默着就是看得下去
-2	 抱歉了 关于精神营养 我接受西方的熏陶比较多 看不到你喜欢的之乎者也很正常 然而古韵诗我也写过一些呢
-8	 被控制 被忽视 太多无法分清轻重的选择
-5	 本科大众传媒 将来打算学幼教
-26	 本科法学 但是从来没有从事过法学相关的工作 不喜欢那么严肃死板的东西 然后做过市场营销 管理咨询 人力资源咨询 人力资源不喜欢的原因是 不喜欢把人硬往企业要求的框子里塞 比起满足企业用人要求 更在意每个人的独特性和潜能的发挥 市场营销里面 不喜欢很多的数字分析 在营销策划阶段很有兴趣 但是在执行项目 尤其是同样的项目做过很多次之后就失去兴趣 现在有点迷茫 好像ENFP可以做很多事情 也容易做好 但是持续的兴趣保持也不容易 不想再浪费自己的时间在一些不适合自己的地方
-1	 本科药学是怎么做了时尚编辑的
-14	 本摩羯座的ENFP 外冷内热体现得淋漓尽致
-33	 表面当然对所有人都热情 内里的话对一些自己不喜欢的人就只是礼貌罢了 表面上不好区别对待但是心里有数
-8	 别说自己不健康 你有很大的上升空间 真不健康的是我说的那些人 你不符合我讨厌的人的标准 相反会尽一个紫貂大哥的责任去保护你 因为你不会惹别人啊
-1	 不多啊 只有远远望去像 据观察分析音乐艺人也有不少的 不过ne玩摇滚什么的真没有se那种感觉 我现在发现
-7	 不过共同点是我也是在独自生活的这段时间里觉得的哈哈哈哈
-3	 不过我是老大学生了 现在其实已经是过了本科毕业的年纪
-3	 不过在我强烈要求之下
-1	 不会 可能我本身也属于比较自我保护的那种 我一直觉得所谓不受欢迎没朋友的人 其实自己呆着感觉更舒服吧
-4	 不觉得enfp都喜欢摇滚 特别是女孩子 觉得ne没法长期混搭在se氛围中 只是当作ne的借力或者是自身se一定量的释放
-10	 不恐婚 恐育 没信心做好母亲
-34	 不恐育 单纯觉得这个世界太丑陋了 生个小孩下来不是害了他/她和害我自己么
-8	 不是刻意不说 就是其他的时间不会想到谈工作
-7	 不太清楚他们是不是表里如一的纯粹的人
-18	 不喜欢有太多规矩的公司
-13	 不要等老了 再来后悔
-3	 不要碰我肩膀
-12	 不友善 不随和
-1	 不育 不恐婚 单纯觉得麻烦 父母也不逼我 我想要过的那种日子 不适合要孩子
-6	 不自由 拘束的环境
-6	 不自由
-10	 艹 是我了hhh 不过前段时间也遇见了一位有值得交往的2333
-18	 艹 虽然我没有这么大的占有欲但是我也是有的 就是那种对方是我聊天最频繁的一个朋友的话 如果发现对方有跟别人比跟我还密切 或者对方老是不理我 我就开始疯狂内心os 呜呜呜怎么这样我在等你诶 诸如此类的东西一段时间内难以消退
-6	 艹我也是 以后想想感觉就要烦死了
-8	 超级认同 想什么都不决定
-3	 出来外面听到门店里的推销广告都不知觉抬脚摆起手嘴里跟着念逗乐起来 是一个人都可以独舞 Enjoy的那种人
-8	 传统的商业世界通常对于ENFP型人没有吸引力 因为他们不喜欢过多的规则、规定或标准操作程序 然而 在传统的机构中 ENFP型人群集中于人力资源部做培训员及顾问 他们发现诸如雇员发展顾问这样的职业可以运用他们事先谋划并提出利于人们完成工作的创造性方法的能力 同时还能不忘机构的目标
-1	 从小就是书虫 小时候每天睡觉前不看点书就没法入睡
-6	 错过了6号的 艺术家 期待 31号的 云图
-7	 打开为什么是一堆乱码
-11	 大概自己不属于喜欢被人追的类型 吸引我就好了 追反而会跑
-6	 大学景观设计 工作两年多发现坐不住 现在改行做公关 一切从头开始学 但是换了两家公司 都遇到了同一个问题 部门总监辞职 自己就完了 难道是巧合 就不该学这个
-3	 但基本看前两个功能就知道是啥人格了 当然咯 那种发展的不太好的 表现不明显的例外
-15	 但健康的enfp就可以不记付出对一个人好 韦小宝 可能吗
-18	 但是不是所有时候都反感都会带入 不反感好朋友诉说 但是千万不要像祥林嫂 反反复复念叨 烦极
-2	 但是看起来已经比较不错了 下一步要针对以上不满意的地方 寻求更适合我的公司
-22	 但我从来没想这种是属于 扶贫 式范畴 他也有他的优点的 如果他没什么朋友 可能他不喜欢社交 人际关系弱一点 但不代表没有其它优点
-14	 但我好像就是容易被那些角落里不爱说话的人吸引
-26	 但真心不喜欢复杂的人际关系
-8	 但之后会发现 其实是忽视了那个让自己不通的点 其实也就是依然存在没想通的层面
-75	 当然啦 我现在单身的窘迫多来自于环境的破坏——由于家庭的伤害 我最好的年纪在迷茫颓废消极自卑中度过 后来找寻自己又花了很多时间 从这个层面来说经济增长 推动义务教育的普及化一定程度上挽救了一些人悲苦的命运——至少他们有了去探索发现自己的机会 而不是在山旮旯的地方任命运扼住咽喉无力反抗 又因为这种伤害长时间在疗伤
-4	 当然了你是貂王 这样保护紫貂族就没问题了
-28	 当然是真的 根本不喜欢复杂的世界好吧
-8	 当然这是不可能的啦～没几次就会意识到 对方对我的情感需求并不如我对她的强烈 对方对我偶尔的 疏忽 在我看来是很大的伤害 我会强迫自己降低期待并且想要保持冷漠使关系降级
-7	 当我克制自己不要多说话的时候就能很自律
-1	 刀刀见血
-17	 盗梦和致命魔术也是我超喜欢的 同样类型的 推荐 第六感 记忆裂痕 蝴蝶效应 杀人回忆 致命回忆 记忆碎片 生死停留 源代码 balabala
-3	 盗梦空间
-3	 得知 也是 盗梦 的导演
-11	 等到我陷入这个循环久了 久而久之我就会变得不主动 不在意对方的回复 每一次聊天也会和之前一样聊得很开心 但是不会像之前一样热情了 就像是一杯从沸腾温度降到55度的水 对谁都是温度刚刚好 但丧失了自己热烈的疯狂
-37	 第三個月關係好轉 圣诞节他第一次邀請我見他朋友 饭後玩mbti才知道他是intp我是enfp 可是最近感覺進入第四個月他開始疏遠我了 他覺得累和沒有動力和我去做任何事情（我想那是因為整個12月他每次放假都黏我 我又沒有主動叫他回家充電而導致的沮喪感吧）他说會被我的期望值搞得很累（雖然我已經大幅度降低期望 包括不期待12月的生日有礼物或者浪漫安排）还有就是觉得我总是按着自己的方式去给予而没有意识到他最想要什么 有一天他很不开心就闹了下 我说你要分手吗 他说他不想 说尽管我有让他不喜欢的地方但是他认为我还是个很好的人 但他说如果接下来还是继续不开心下去恐怕几个月后会还是会选择分手
-7	 电影 死亡诗社 书最近最喜欢 帝国轶闻
-24	 独立设计人 室内装潢设计 景观设计 平面设计 这么多年过来 也没想着考个什么资格证 从业人员越来越多 鱼龙混杂 结果市场份额缩水 客户越来越少 也越来越没成就感 抑郁中
-15	 对不明白的新奇的东西都很有爱
-1	 对了 还有一点 sp很会哄人 我的脾气又不好 情绪变化很快 他们能应对自如 换作其他类型的人可能早吓跑了
-6	 对于ENFP 读个工科实在不对路
-10	 嗯 不过心理上面的问题还是有一些 虽然不是那些问题 心理状态比较不好
-26	 嗯嗯 厉害厉害
-1	 嗯嗯 但是在全心全意 热 的时候也是感到很舒适的
-1	 嗯嗯 我确实需要锻炼自己 选做后选 并且需要学会选择 不然真的很容易胡思乱想 原地踏步
-6	 反正我不爱动脑子
-2	 飞越疯人院绝对
-2	 非常不能忍受和自己有相似能力的人但自己同样的能力用在善的方面 对方用在在我看来自私丑恶的方面
-13	 非常好 里面所讲的很多问题 现实都存在 尤其在个人目标的确定上 的确是件很困难的事 做事总是热情来的快去的也快 事情做的比别人更好 但总是不到最终完成就结束了 到现在快30了 依然没觉的自己做成过啥事 不断的在各种目标中游离 时而理想 时而现实 但一旦收到现实压力 又退回理想主义之中 反反复复 真挺痛苦的
-1	 非常三分钟热度
-12	 非常适合ENFP 解决人生困惑
-10	 非常自我中心 非常自私 错都在别人 总觉得自己是受害者还很善于诡辩的人
-72	 愤怒对任何人来说都是一个问题 但是可能对没有充分发展其内倾情感功能的ENFP们尤其成问题 对任何事物都不做判断的希望 结合使用内倾情感作为判断功能而非真正的判断功能的倾向 是压制愤怒的秘诀 这些是非常矛盾的力量 我讨厌你评价我 是一种讽刺的感觉 但是不幸的是这很普遍 使用判断功能的无力感 或者接受消极评价来防止ENFP表达消极判断 因此导致了他们在自己的愤怒中饱受煎熬而不是处理它们
-11	 疯狂自省
-4	 服装视觉公关貌似都没兴趣
-7	 尴尬的很呐
-1	 感觉好白痴〒_〒
-1	 干的票酿 这种貂真是貂界的 (坏了一锅粥的那啥)
-6	 淦我现在就想特么的早日实现共和 天天养养猫 玩玩游戏 画画画 玩玩音乐 写写小说
-3	 刚刚打开了 水果硬糖
-7	 高ne让enfp满足不了只玩一个
-4	 哥先吃个鱼冷静下
-6	 个人对朋友的需求不大 学生时代就两个玩的比较好的朋友 她们不在的时候基本独来独往
-4	 更恐怖的是 我想完全占有这位朋友的时间和注意力 希望对方不论在做什么 都向我反馈并且想到我
-1	 工科+1 不过悲剧的是没念出来 对于我来说 男怕入错行 真是绝佳的形容 酝酿转行中 哇哈哈
-4	 工科属于工业技术范畴 ENFP去读简直就是荒废人才 别让技术活组织我们探索世界的脚步
-11	 孤僻的人对我真是有无尽的吸引力 ♂
-6	 果断是怕麻烦啊
-7	 哈 就差飞越疯人院了 曾找过这部片 不过不找到诶
-2	 哈哈 你说段誉那种老夫子言谈才是enfp的代表 是不记得现在是白话时代了嘛
-2	 哈哈哈enfp对我也很不错呀 互相的 )
-2	 哈哈哈哈哈哈哈、我个人意见是xx、好烦啊烦死了
-13	 哈哈哈真正的爱是即便秃头也不会放弃
-3	 还有 黑天鹅 百万宝贝+各种卡通 类似冰河世纪等等
-26	 还有 还有 你不先进来瞧瞧咋有机会知道更多你想要的美妙呢 (^ ^)
-26	 还有 还有 你不先进来瞧瞧咋有机会知道更多你想要的美妙呢 (^ ^)
-1	 还有小斯 小乔演的
-12	 还有一本苏联时期的诗歌 作者忘了 都是写革命 和革命的一些见闻 无趣的很
-4	 孩子迷茫了
-3	 海盗电台
-6	 害
-1	 害 可能是家教不同 ♀ 一直都很羡慕那种可以不受欺负的性格
-6	 害
-6	 害 揉揉你
-5	 好悲催的样子 不过更多不健康的INFP是自己一个人悲伤 人不犯我我不犯人的 只有极端的才会那样子 貌似INFP里面有一种性格非常偏激 天不怕地不怕 能怼人无数 遇到就赶紧逃跑吧
-86	 好不好还是在于自己有没有兴趣吧 选择自己喜欢又擅长的职业肯定比不喜欢为糊口做的要开心吧
-3	 好的地方在于 可以经常接触不同的客户 就是学生 面对不同的教学挑战 需要不断调整和思考自己的工作方式 比较有挑战性
-2	 呵呵 肿么会是你
-13	 和您很有共鸣 虽然我很讨厌笑哭这个表情
-6	 和我有共同语言也蛮难的 暂时只有他们能做到
-2	 黑天鹅～
-6	 回到前面的话 在家洗鼻子 洗衣服 做饭 上厕所 还有现在这样打字的时候练声就不说 在外面走路 买菜 坐公交 地铁也一样 哪怕会接到人家的抗议（确实练声一直重复单音比较枯燥无味） 发朋友圈收到朋友的评论建议我不要在公交地铁上练声 说我老是说这个事 似乎怕人家不知道我的缺点似的 （我个人的态度并不认为那是什么缺点 只是陈述一件已经发生的事而已 并且为自己可以摒除外界的压力坚持练声感到庆幸 要知道不是每天都可以在家里练声的 出去的时候不练嘛 据说一天不练要补三天 而如果环境转变忙起来多数时间都在外面呢 也不练嘛 这样就很可能中断 甚至时间一久产生负疚 从此放任自流
-13	 会 不止一个这么舒服
-3	 会 从小就是的 看到被霸凌和被孤立的会去主动安慰他们 和他们做朋友
-6	 会吵架吗
-8	 会的 所以会迷茫 迷茫自己内心的 之最 是什么
-13	 会和INTJ、infj有共同语言吗 我觉得有点难啊、
-25	 会计 很不喜欢
-8	 会经常悲伤如果没有好朋友陪着的话
-14	 计算机啊啊啊啊愁死了 转专业中
-25	 计算机的来了 学的要哭了 真的好不适合
-3	 加勒比海盗系列
-9	 简直怕死了
-2	 见过言谈感觉不错 见面时感觉像打了鸡血的intj 因为我太随性被嫌弃了
-12	 讲人性的 魔鬼代言人 少年PI
-17	 觉得现实情况还是参差不齐的 enfp体内主导的元素是ne fi te si 每个人体内的元素多少和深浅不一 加上每个人落点可能不一样 再加上每个人功能的开发程度也不尽相同 可以扩展到影子功能 ni fe ti se 同时还涉及到借力其他功能以及集体共有所有功能的情况 所以不好分
-8	 结婚生子嘛 就是平常心了 顺其自然不强求
-23	 解决办法嘛 目前还是无解 理解转移注意力的做法 但我的情感太类似热恋了 即便转移了还是会不由自主想到对方
-35	 旧有的讨论对ESFP很不友善 都是挑一些有歧视性色彩的词说 导致但凡有点才能和人文情怀的都被当作是ENFP 实际上现实并非如此 ISFP是艺术家的性格 ESFP当中很多人同样是 因为他们都有Fi ENFP则是理想主义者 可以说一生始终受制于信念观点一样的东西 他是高度精神化 脱离现实的 所以ENFP活在自己精神世界的构造当中 而ESFP活在对当下生活的体验当中 和爱不爱看书 喜不喜欢文学没有关系
-3	 就是 我们这样天真就是性格使然 每个人有每个人特点 没有说就是不好的啊
-6	 就是不知道自己考研的学习能不能坚持下来
-4	 具体MBTI测试我没有像楼主深入了解过 所以必须不专业 只是简单写下这些个人感受希望给有点相似的同伴们或者想了解enfp的伙伴们一个参考 对了我也觉得自己内心里其实是很不自信的 听到和相反的话第一时间是审视自己 而不是否定别人
-14	 具体静置策略是 放多久 两周三周一个月不见 之间可以主动发信息可以facetime吗 还是全部等他主动 我快憋死怎办
-21	 据我所知 enfp很容易被贱人盯上的 不过大家一定要远离贱人 不要给他们好果子吃
-1	 卡尔维诺的 树上的男爵 分成两半的子爵 系列
-3	 看到不認識又好奇的東西 會拍下圖片 發上百度知道問到有答案為止
-1	 看到大家学的专业做的工作基本上和我最近自己倾向的符合 心理学啦 传播啦 媒体 教师啦 人力资源啦 不错不错 我想我找到我自己了
-9	 看的泪流满面
-6	 看了那么多 我更感到迷茫
-1	 看了主楼和所有回复 不知道说什么 就跟你击个掌吧
-11	 可能我不太喜欢看电影吧
-10	 可能我的表达让你有误解了 我只是在说自己之前的情况 导致自己有很长一段独自生活的经历 在这期间发现自己有像intj的倾向 没有说enfp觉得自己是intj是抑郁啦
-5	 可是我发现人家不是那样认为 会要求有所回报 甚至包括色相 这吓到我了
-9	 可以大家一起forest种树 或者每日计划打卡
-8	 空离感 声音更离散 凄凉感更强 流浪风
-25	 恐 因为不喜欢男的
-4	 哭
-3	 理想主义不会丢掉啦
-2	 樓上是來黑的嗎
-2	 乱世出英雄
-7	 妈的我也是我好难过
-4	 冒充INFP这事他们好几年前就在干了 冒充ENFP可能还是近两年的 这个定律很简单 觉得自己内向的就冒充INFP 觉得自己外向的就冒充ENFP（实际上ENFP的外向程度很有限 有些看上去时而外向时而内向搞不清楚
-3	 没 从小到大都挺不缺朋友的 但是深交的没几个
-2	 没办法 临时调到某闲差混日子2星期 无聊到爆 除了看书就这个了
-1	 没错哈哈哈哈哈 完全是这样
-13	 没关系的 不是你的错
-4	 没事聊聊日常也挺好的
-12	 没有 广泛而不深刻也是真的 确切的说 每一个阶段都有深交 但过了这个阶段都会慢慢走散
-1	 米兰昆德拉 不能承受的生命之轻 卡尔维诺 树上的男爵
-9	 秒5感人死了
-10	 哪有不吵架的情侣 才在一起的小半年基本天天吵 磨合期太痛苦 但是后来他慢慢适应我 我也渐渐习惯他而不再要求他去改变 不过对我来说这个过程很长 基本两年 现在就很平淡稳定 但是我还是觉得少了一些吸引 对我
-9	 那必须的 黄喉貂的弱点之一就是不能在太空战斗 忘了告诉你了 本貂王变身后的飞翔速度可以突破光速 如果达到第三宇宙速度就脱离地球轨道了 可以飞到银河系 到时候把它们黄喉貂的头子揪起来飞到外天空 它们就都玩完了
-3	 那么到了大学（20岁左右的阶段）应该会慢慢发展te了 这个时候可以多看点感兴趣的INFJ（林黛玉 红楼梦 王尔德的 深渊书简 道林格雷的画像 ）和ENFP（克林顿）的名人传记 死亡诗社 （基丁老师enfp）
-8	 那种浮夸自吹自擂的人 我有机会还会调侃挖苦一番 不过不记仇 人家态度改变也会给予尊重
-6	 难道你是研究这个的 英文资料也看 你到底是什么人
-7	 内心很强势
-8	 你可以去做做调查 in 不少走向两种极端——即自恋又自卑
-17	 你妹 别扯淡 靠谱 好吧（不情愿的语气）
-1	 你们都是因为什么选择不婚不育
-4	 你们俩笑死我算了hhhh
-7	 你们说的我都怕 = = 我要肿么办 焦虑
-25	 你其实可以先用一下排查法的 看一下那几样当中你最不喜欢什么
-4	 你说的那些 术语我都不懂 ti fi ne
-3	 你先慢速多练几天 开车的人刚上手开车也会踩错的 后面有肌肉记忆了就不会了
-5	 你应该知道 这个世界不是只有你一个人发声的 所以你的评判起不到多大作用 首先我有自己的审美 我的审美来源是出自世界一流的文学 诗歌精神营养而来的 再来 喜欢我作品的人不少 我没说过嘛 好些人说我的笔锋像三毛 虽然这个话听起来不太高兴 我并没有看过三毛的作品 也不想依附任何人的影子
-9	 你有病吗
-4	 你这个无意识模仿到对方的磁场属性指什么呢
-6	 噢 自己很fi的时候喜欢听她的 但少不了对那种空灵感的要求
-10	 哦哦哦 不止 我enfp 也不喜欢猜这些东西 费劲 当然我跟你对于感情的要求也不同 在于我来说 感情关系中最重要的是陪伴 什么浪漫的话偶尔一次就当是奖励 没有也行 老是要费神去想怎么给对方惊喜那也太累了 我是连节日都懒得问候的人
-41	 怕被背叛被欺骗 怕被规矩束缚 不让我做我喜欢的事情
-19	 怕被束缚 控制 被贴标签 怕失去在乎的人
-4	 怕被束缚住 被排挤 握个爪
-13	 怕被误会 被冤枉 受到不公平的对待
-19	 怕被嫌弃 怕不理我 怕冷漠
-9	 怕被约束 怕没有自由 怕失去可能性
-30	 怕不和谐 怕不自由 怕孤单寂寞
-16	 怕不开心 怕无趣
-3	 怕孤单
-16	 怕孤单 怕不自由
-4	 怕后悔呗
-6	 怕麻烦
-27	 怕没安全感 被全世界抛弃
-2	 怕没办法搞事情 就是总想做些什么 但是条件和人群不允许 很憋屈
-8	 怕没心灵伴侣 没公正和谐 怕强权压迫 怕失去自由的家园
-6	 怕蛇 怕鬼 超怕
-48	 怕失去感情 没有可能性和想像的能力 最痛恨的是阴暗的人
-9	 怕所有的可能性都被堵死 怕一眼望的到头的事物
-13	 怕疼 主要是不想结婚 不结婚在国内基本不可能让领养孩子的
-44	 怕无聊 怕被冷落 因为被冷落的话 一个人呆着很无聊
-13	 怕无聊 怕重复 怕冷暴力
-19	 怕无情 怕糟糕的人际关系 怕不和谐
-4	 怕在日复一日年复一年的重复中很沉闷地老去
-3	 平庸无聊琐碎
-3	 其实如果分不清自己是哪一种就记住最重要的一点 个性和性格是不同的 比如我这几年看上去内向 这是个性而已 是可以改变的 但其实我的本性是外向的 这是性格 不可能改变
-1	 其实直到现在我都很孤僻 从小到大差不多也能算是楼主所说的那种人了 读书时代也被人刻意孤立排挤过 但我确实是从小到大都没有任何害人之心的人 从来不会去排挤欺负别人 甚至可以说是一个友好和很善良的人 这么多年后的现在早已经能看得很清楚 到底谁才是真正不好的一方
-3	 其实自己有时候也挺意外自己在别人眼中是快乐的小天使 不知道是ENFP 还是双子作怪 我总觉得我心里的我/我想表现出来的我 跟别人眼里的蛮不一样 稍具体点就是我觉得我挺深情/重感情 别人觉得我不走心；明明很在意别人觉得我不在乎；泪点超级低胆小点很奇怪 别人觉得我冷漠胆子大etc 我都不知道是我太不认识自己了还是自己本来就挺分裂
-39	 其他的 被反咬一口 诽谤 欺压侮辱 诈骗 报复 贫穷 嫁给不适合自己的人或者自己不能认可的人 悲剧的婚姻 以及不得已要做讨厌的那种人
-3	 其他东西就不要太跟自己较劲了 适当的弹性或许有利于创造发挥啦
-16	 缺爱 一成不变 被安排 性冷淡
-23	 缺乏同理心 不懂得善解人意
-6	 然后还看些乱七八糟的书= =
-11	 然后因为发现有人通过我的二维码加进来发广告 应该是有烦人精乱传了我给的二维码 恰烂钱大可不必吧
-30	 然后有一个密室逃脱的负责人看过我的即兴创作表演视频说我有演艺功底 （其实我不好意思说 因为都是即兴创作临时发挥的） 在我感觉工作时间太长 薪资不怎么样 还在黑暗密室长时间工作又可能被吓害怕的玩家打拒绝之后跟我说有协议 被打要罚钱 希望我能留下来 之后会有更多机会 说是会搞剧场 除了表演 导师的工作也交由我
-13	 人力资源大四 苦逼迷茫中
-8	 人情的冷漠 感情的改变 被强迫
-42	 如果说抛弃理想主义也就是抛弃现在的我 等于是抛弃一直为之所追求的 那我定然不是我 也定然不会快乐了
-29	 如果我上学时遇到一个你这样的人就好了～你真是可遇不可求的美好的人
-14	 三分钟热度 太难了
-2	 傻逼
-22	 什么都可能导致悲伤 只是看时间长短而已 悲伤起来很厌世 因为什么都能想通 所以一般人的安慰都起不了作用（除非那人让她突然醍醐灌顶） 不然就只自己疗伤
-10	 生活中遇到两位enfp 健谈开朗 但都有抑郁的一面
-2	 生活最黑暗的一阵测得是infj 过去了之后这几年一直enfp
-38	 失去可能性 不相信爱与和平
-8	 是啊 生命太短了 还有那么多事情没做
-3	 是的 毕竟enfp的性格真的很好了 唯一的理由就是嫉妒
-42	 是的 无敌喜欢感叹号哈哈哈哈哈
-8	 是的 但我三观还正 最不想这种事
-9	 是诶 self report就可能不准 一不小心搞得好像在凹人设
-15	 是该不对别人抱有太大期望了
-1	 是么 你的道德感也不差 别的小孩凭什么就可以差呢
-18	 是我错了吗 还是什么 我很困惑
-10	 适配INTJ里面J值不太高的那部分 N和S天然不在一个频道上 没办法在信息获取上一个不依靠五官 一个依靠五官；J值越高 掌控欲越强 会让P感到束缚～一家之言
-23	 双恐 恐婚是我觉得我比较习惯一个人的生活 恐育是怕痛怕死 我恐到如果有万分之一的可能性会怀孕宁愿不要有xsh
-23	 睡觉前常会想到死后意识是否存在 生命是否会有轮回 这是最让人悲伤的问题
-2	 私以为Ni+Se的人是非常稳定的 他们14岁表现出来的样子可以跟30岁差不多 ESFP也是 你会有一种他们更新换代很慢的感觉 小时候跟长大了没什么区别 典型的ENFP则很有可能一年一变 让人觉得他变化无常
-4	 死光炮的火力可以选的 我有加农炮 高射炮 火箭炮 还有加特林机关枪和原子弹 之前第二次貂界大战的时候 阿穆尔亚种紫貂就把命名为 老男孩 的原子弹扔到了黄喉貂国的一个叫窄岛的地方 黄喉貂国还没投降 又扔了一个命名为 瘦子 的氢弹到了归黄喉貂国管的叫堪察加半岛的地方 第二天黄喉貂王就哭着出来签了投降书 把紫貂国领土送回来了 还赔了五十亿貂币 后来我被紫貂科学家装备了这些武器 我可是被民主选举上来的貂王 和我的对手特朗貂只多了两票 看我多厉害
-9	 死亡诗社 简直是对我来说人生转折的电影
-1	 虽然价值方面无法达成共识 朋友都要适当保持距离 他生活中似乎除了我 没有朋友 尽管我跟他的联络也是断断续续的
-9	 虽然我觉得扶贫式交友这名字不太好 但我确实很容易被孤独的、自闭的、被人排挤的边缘人吸引 小学时有个转学生得了红眼病 没人和她聊天我就会跑过去和她做朋友；还有女生因为反应比较慢被人取难听的外号 我会觉得她好可怜又去和她聊天让她开心；还有男生太秀气被说娘 我也会和他一起玩让别人别骂他
-32	 所以对intp 的忧心忡忡 被害妄想症只是感到惊讶 不知所措 不知道怎么帮助他增强对外界的信心（这个信心不是说要把周围的人想成天使 而是人家或许没个心思去关注别人） 反正各种安慰打气都没用了 人家6w5 任你使劲浑身解数人家还是原地踏步
-6	 所以讨厌目前中国的环境
-23	 他们其实很悲哀呢 你应该可怜他们
-6	 他们在毕业前一天爆炸
-11	 他先认识岳灵珊 两个人一起长大青梅竹马 岳灵珊又没有说过爱他 他们都没有正式以男女朋友的身份在一起 他都不算被甩 只是不爱而已 这样他应该去记恨她嘛
-13	 她样子确实是很infp的 就是歌还是太空灵了所以不敢肯定哈
-6	 太难了
-4	 天呐 世另我 我现在跟你一样的情况 一模一样 学历 出国 也在迷茫 姐妹
-4	 天呐 抱抱世另我 是的 我就是这个意思 只要身边还有人 就不会露出 冷 因为真的不习惯 只有一个人才冷 感觉自己偶尔一个人时候的冷如果外露说不定真的会吓到别人 反正就是习惯性 做个好人 吧这样
-19	 天生杀人狂
-3	 听了你的故事 先祝福一下 对于你之前的故事 很替你惋惜
-2	 听着好可怕
-3	 同 瞎猜了下自己星座符号选了lol
-4	 同感 之前有点抑郁 裸辞后独居生活越发这么觉得
-28	 同时对那种自大 自持优越感的人没好感
-16	 突然很悲伤那种 前几天经期然后脑子晕晕的 回宿舍上厕所的时候两个间都有人在洗澡 就直接哭了 号啕大哭 就感觉什么事情都碰壁 联想到各种事情 然后大家就震惊地看着我哭了好久
-19	 哇哇哇太准了现在写论文都要写死了 我怎么会来做逻辑学术研究 学术不起啊 逻辑跟不上啊 自己写论文好苦逼啊 自己使劲找idea特上火啊 硕士毕业果断滚出学校
-1	 为什么
-1	 为什么
-2	 为什么 为什么我选的是 临床医学
-3	 围观我的同类
-8	 问题是相爱的前提是精神上的吸引啊 言语乏味连话都不想接 根本不可能实现相爱这样理想的爱情 单荷尔蒙吸引的作用对我来说实在有限 圈子那种东西我的话根本不在意 无心去经营 感觉上一个人呆着挺自在的 无意将时间用在这上面
-7	 我 平时大概率温柔 谈论和探讨问题时比较强势
-4	 我测出自己的性格是INFP 但我觉得我也有ENFP的倾向 因为的我的性格有时候内向有时候外向 现在是电子信息工程本科在读 读的好痛苦 想以后从事营销策划或者人力资源培训的工作 但小企业的人力资源部门并不那么如意 我们不喜欢重复性的、太功利性的工作嘛 曾经非常向往宝洁市场部 相对很喜欢外企的工作氛围 但不知道像我们这种性格是否适合类似宝洁市场部那样的工作
-11	 我曾经也有学小语的打算 然而 高考分数很尴尬（逃
-5	 我初中的时候这么干过 看到班级里有比较内向被隐隐排挤的女生会主动去和她玩
-15	 我大三 工科 悲剧 痛苦 淡定淡定哈哈
-6	 我的建议是自己对这一块的认识不足的时候 应该多学习 而不是下判断 这样很可能会给他人造成误导
-4	 我的另一半是istj 纠结了三年多 多情的我不晓得如何对她表达我的情感 分手了 唉 典型的性格不合啊 enfp对istj 现在我变的有点i了 压抑中 求解救～～～～～～～
-20	 我的认识就真是跟你不敢苟同了 现在我依然坚持令狐冲enfp无疑 记得他被飞烟和伊琳救出后 跟伊琳在瀑布那儿说的含有哲理的话嘛
-1	 我的头像你看不到么 像把小鸭子放在这页面浮游一样生动呢
-9	 我 典型ENFP有点中二 很幼稚 可能因为自己太中二了 上学的时候盆友很多 工作以后有点不太能融入成人社会的感觉 领导都不怎么喜欢我 有点被边缘化
-9	 我个人是肯定对这种工作没兴趣
-16	 我跟你说我有群 结果只有我在打卡 然后我就觉得咋搞的像小丑竟是我自己 然后我就自己默默打卡了 不在群里说了
-4	 我好像模仿不出特定的人物讲话 似乎只能模仿一种语言
-23	 我很痛苦 自卑 加三分钟热度
-19	 我会 初中高中大学都有对那种看起来有点自闭的同学特别关照过（不过后来发现有些人只是看着自闭 实际闷骚 ）
-11	 我记得Enfp 介绍中写enfp 的弱点有 不太会批评 这个若是出书人写的 显然是他样板归纳的太少 也就难怪总有人因为某一特征跟人说你是什么什么了
-8	 我脚的我很没文化底蕴啊 连四大名著都没看过的
-2	 我就喜欢看小说 心理哲学都自己研究从来不看 偶尔看了普通心理学 跟我研究的差不多 所以果断没兴趣了
-28	 我看大家学得专业还都大致符合 可我就悲剧了 高中数学、物理一直很突出 所以就以为自己喜欢学计算机、数学 大学专业学的数学 学得纠结的不能再纠结 中国的高中教育真是扼杀人的本性、禁锢人的思想啊 培养出来的都是一群群只会做题 却对自己的本性、喜好一无所知的JQ
-3	 我怕我四十岁后一事无成 怕我组织的活动大家玩不嗨
-23	 我判断感觉是之前嫉妒你 后来有机会亲触你了 话多不多都是借口罢了
-19	 我朋友 之前上学有过 后来小圈子里一个妹子尝试孤立ENFP 我没随那人 她就失败了
-4	 我是公务员 我也是enfp 好像也不适合 每天感觉被关子笼子里
-17	 我是可以恋爱但是不会结婚
-5	 我是路痴 同一个地方 隔几天再去就不记得怎么走了
-8	 我是我是 我天 你们简直世另我啊 我之前一直想不通
-14	 我喜欢春天的草莓樱桃 夏天的西瓜莲子 秋天的橘子桂花 冬天的橙子 我也没办法说出自己最喜欢哪一个
-31	 我现在还不敢说自己 就是 infj的最后一个还认为比较符合的项就是enfp 是真的不爱社交但是喜欢一个人逛繁华的地方 Ni Ne Fe Fi都差不多高 Ti高Te低
-29	 我想不通这么可爱的enfp会为什么而悲伤 悲伤起来是啥样子的
-13	 我想问下enfp性格类型的人做程序员好不好
-6	 我研究MBTI有很多年 起初是为了了解自己 后来参与到长篇小说的创作 发现这是一个写人设的神器 除了测试的信效度问题被心理学界诟病以外 其实并不比明尼苏达卡氏大五人格差 最近发现ESFP和ENFP很多人是分不清楚的 就连我自己也未必在一切情况下能分得清楚 所以写了这篇
-8	 我也觉得 好烦啊 不想看见她的评论有无办法直接看不到她发的东西
-6	 我也没看过什么名著 闲杂书倒是看了一些 惭愧
-8	 我也容易走神 放空 但回想起来自己也不知道自己究竟在想什么 有时候别人说话我也不是很能理解 最近在看分心不是我的错 才发现这是注意力缺失的表现
-5	 我也是 一个阶段可能有比较突出 但是过段时间可能又淡去了
-26	 我也是 姐妹 你把我想法说出来了 我也觉得很少有人能理解到我的 冷 而且我通常情况下也会懒得向别人去解释或者展现那个 冷 因为我觉得没有人能够感同身受 所以把 冷 留给自己 在独处的时候经常思考这些问题 而且说实话 我特别享受自己偶尔 冷 的那些时刻 至于 伪善 我也深有同感 就感觉我能和任何人很友好的熟络起来 我的分享欲也不弱 但是我自己深处很清楚很清楚他们是不会成为我真正的朋友或者是和我会有深交
-15	 我也是 还悲催的从事了这行
-8	 我也是的 什么都喜欢但无一精通 我们好像 真的是花心大萝卜 可以直接读硕士 不用再读本科了呀
-6	 我也是外热内冷
-10	 我也有些不健康 童年过得非常辣鸡 也有很强的嫉妒心 不过很少会怼别人 除非是别人真的惹了我 你说的这样的人也可能是别的类型的人 尤其不健康状态的ISP 如果是INFP 再怎么对人不友好 也很少真的去坏别人 伤害了别人他们自己也会难受 他们内心还是比较善良的
-16	 我也真觉得ENFP不适合读结构 算死人啊啊啊啊 命都没了= =
-8	 我也做不到 不过我想试试
-2	 我有点怀疑我到底是不是ENFP了 人力资源专业
-10	 我真不想这样了
-8	 我只想说你遇到的人是个别 说明你运气不好 本人借钱这事向来记得清清楚楚 生怕还晚了 连花呗都不想多欠 当然别人找我借的我也都记得 只是视多少不一样的处理方式罢了
-5	 我自己的话 有火锅店看过我的即兴创作表演视频蛮欣赏的 他们招相声 小品 歌手 我可以身兼多职啊 可惜他们装修的进度太慢了 恐怕得另觅他处
-3	 无其它世俗条条框框的要求
-2	 喜欢各种摇滚 朋克 grunge 金属 迷幻 英伦都听 尤其喜欢快节奏因为爽（所以最偏朋克吧） 而且在摇滚现场那种震撼心脏玩到吐血的刺激感觉其他音乐不能给啊T_T
-9	 喜欢很多东西 最喜欢的说不上来 但也不是没有 不喜欢的也有 但也不是不能接受 中庸之道
-7	 喜欢心理学和做心理学研究不一样的 心理学往上读基本靠数据分析统计支持
-4	 狭隘记仇
-5	 闲时醉饮 酒杯停 心事难抒 寄语将明月
-1	 嫌弃我么（发我头像给你
-3	 现在打算从事教育、咨询业
-3	 现在正在看 少年维特的烦恼 是看了罗兰巴特的 恋人絮语 再来看这本的
-5	 想立刻死掉
-16	 想认识更多不同的enfper嘻嘻
-36	 想问一下enfp小孩小时候会有 蠢 和反应慢这些特点嘛 还有我感觉很多小孩子就会拉帮结派 我小时候就不想服从大姐大 不喜欢说好听的话 不和他们玩儿 仿佛活在自己的童话世界 不知道有没有关系
-61	 想学钢琴想学中医想学心理学想学销售想学化妆品制造业想学去香港想去上海想去泰国想当律师想当女警想开水晶店想开流浪动物收容所想开养生店想结婚但是又不想结婚
-10	 像是今天 虽然我的手在打字 但是我的嘴巴从早上不到7点半就开始练声 到现在嗓子都有点累了 用打嘟 气泡音来调节
-17	 小学的时候什么都看 除了儿童普遍喜欢的百科、童话、益智一类 中外一些大部头名著 三国演义 巴黎圣母院 悲惨世界 一类也看 甚至连一些揭露社会现实的 丑陋的中国人 啥的（= = 现在想来 竟然小学就在看这种东西了 ）
-8	 新闻 还没开学哈哈哈
-12	 休息了 感觉话不投机 这种沟通很累 没啥意思 不想再回了
-6	 虚伪
-12	 学医的好痛苦哦
-3	 要不 你组个群
-19	 要死 + 涅磐中 现在很痛苦未来也很（可能）有希望 有理工科同行的ENFP 加我Q 3784497
-18	 也怕僵尸追我 害我梦中老憋气
-14	 也是本来对电动车不熟 之前就骑过几次 还不稳 然后又好几年没骑了
-27	 也想过上班 但是老板不听话 愁死了
-4	 一不小心成了民谣专场 太老的民谣不好放上来 经典的怀旧味太重 会落入si范畴
-31	 咦 思考这个为什么会悲伤呢
-16	 以前还不懂事的时候干过这事儿 经验告诉我 这样的朋友不长久 价值观也不一样 交朋友还是要看这个人值不值深交的
-19	 以前会 后来发现这种人一般都会把你当冤大头疯狂吸你血 就戒了这个毛病
-3	 以前学软件 不想学了 改学地理了
-6	 因为本人就是不大规矩的
-2	 因为不容易找可以接受分成式合作的编曲人 只能自己练声提高唱功以便推广自己的音乐（个人并不求出名 唯一追求的是做自己喜欢的事 实现自我价值——对于我来说做不喜欢做的事度日如年的感觉太痛苦了）
-8	 英语 考研打算转电影策展
-6	 应该来说会吧 我蛮喜欢的有段时间 可是隔段时间又厌烦了
-14	 用自己的敏感去攻击伤害他人 去算计他人
-15	 有 被班里很强势的班长孤立了 事实上现在我仍然很记仇 关于那段记忆
-32	 有 被大学室友暗地里孤立 就是出去玩点外卖什么的 喊了其他所有人就是不喊我 之前从来没有遇到过被孤立这种情况 所以难过消沉了一段时间 不过现在好啦～本enfp就是最棒的
-15	 有被 但只是一群人出于嫉妒的添油加醋
-7	 有点强势
-4	 有木有反映了ENFP的三分钟热度 我已经过了那个回帖的新鲜劲 我不想回了 (T ^ T)
-3	 有时候不想聊天
-19	 有是有的 但是他们都不好理解了解 我觉得不知所措
-1	 有头像 有加入小组
-8	 有些人自己都不认识mbti 不了解八维就以自己的主观根据自己对mbti 简单介绍很生硬去套
-6	 与infj最相近的应该是enfp enfp不如infj那么执着于将自身预见的可能性变为现实 但更擅于发现存在的可能性
-25	 语言 不喜欢
-17	 遇到喜欢的东西就不自觉的熬夜研究一下 喜欢的东西偏偏还很多 研究完了以后就想找个人吹吹牛逼 唯独不喜欢工作
-1	 园林 本科大三 陷入迷茫和焦虑
-5	 原来电视讨论节目就喜欢 一虎一席谈 而群里大多时间在灌水 发的言论也太短 碎片化 不系统 不容易见到真知灼见
-46	 原始的恐惧吧 还没有接受好死亡 害怕跟父母分别
-1	 再说enfp也不是分分钟像打了鸡血的人一样啊 同样可以浪漫 温柔 或有气吞山河的豪气 认为某种人格就该怎样 还是太刻板片面单一了
-4	 再说你为什么不要他还钱呢 是他经济状况不好没能力还 还是忘记或者以为那是小事呢
-10	 在读本科金融 好像不太符合性格哦
-15	 在歌词上 常常出现旅行、流浪、离开、远方等词语 橄榄树 就是经典的代表曲 加上fi的成份就会有悲零凄怆的感觉
-6	 哲学厉害了 我是学文学的 天天读文学理论读到头秃
-17	 哲学啥的 我确实很感兴趣 但是什么都不懂哈哈哈哈哈
-22	 这方面感觉自己的语言潜质应该可以 可惜的是身边没有讲英语的人 不然很想把英语学好
-3	 这个 我也不清楚呢 可能INTJ吧
-12	 这个测试就象在说我自己 可惜我的特质在我这个工作多年的企业中显得的发展空间很小 有时看着我的样子蛮聪明的于是会安排我从事一些我并不擅长的工作的时候 感觉很崩溃 所以感觉蛮压抑 我有想跳出这个旧环境的冲动
-10	 这个我倒是说不上来 不好意思哈
-8	 这个真的是抑郁嘛 我感觉和抑郁关系不大诶 只是独处的时候发现自己有冷静理性的一面
-3	 这还有天天学通信要疯了的 发誓决不从事这行业
-10	 这好像是ENFP的通病 广泛不深刻
-1	 这样的念头在我脑子出现时就会引起我一阵恐慌 但我如果把天真这个 毛病 改掉 我知道我就不是我了
-8	 这意识到自己类型已经晚了啊 身边全是各种将逻辑又强势的人 555 每天躲在小说中
-6	 这种聪明的文艺女青年设定是infp吧 enfp的刻版印象不该是像傻呼呼的萨摩耶吗 类似aph里的意呆利
-5	 真的 经常做这种事 有时候想想会很自责感觉自己是不是在利用别人的困难境遇
-23	 真心觉得ENFP太不懂坚持 轻信别人跟不理性了
-7	 之前转了很多专业 现在退学去学音乐了
-7	 只不过可能真的是生活在自己的世界吧
-25	 至于某位女士大言不惭地说托尔斯泰 复活 里尽是 说教 是 垃圾 我只能说 自己看不懂高深的东西就说高深的东西是垃圾 真是无知者无畏
-19	 至于音乐就更是了 每天有鸡几千几万首音乐诞生 而且这么多年有无数好音乐 不管是主流的 非主流的 古典的还是流行的 摇滚的还是爵士的
-13	 终于做了决定 没继续如此勉强自己在陪别人看完球赛再去K歌 于是有了难得的自己的独处时光
-6	 紫貂的天敌 是一种更厉害的貂 能吃紫貂
-2	 总之 感谢我在九型人格7号上有5号特征 让我一个人呆着也舒心惬意
-3	 最怕无聊
-28	 最讨厌按照要求改word文档了 能被烦死 想想就觉得特别困难
-4	 昨天刚摔残
-8	 作为一个ENFP 我最纠结的是生命太短暂了 否则我要尝试尽所有的行业和职业
-15	 做过培训的说 其实也就那样 他妈的自己搞培训才是王道
